[DOCUMENT TYPE]: Quyết định và Quy định
[DOCUMENT TITLE]: Về việc ban hành Quy định về công tác cố vấn học tập
[ISSUING AUTHORITY]: Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội – Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
[DECISION NUMBER]: 743/QĐ-ĐHKHCN
[ISSUED DATE]: 24/08/2023
[LANGUAGE]: Vietnamese

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về công tác cố vấn học tập

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 24 tháng 8 năm 2023

Căn cứ pháp lý

Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);

Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế Tổ chức và Hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;

Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022 của Hiệu trưởng Trường ĐHKHCNHN về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.

Điều 1

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác cố vấn học tập của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.

Điều 2

Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3

Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng các khoa chuyên môn, Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí, Trưởng phòng Tổ chức – Nhân sự và các cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận

Như Điều 3;

Hiệu trưởng;

Các Phó Hiệu trưởng;

Lưu: VT, QLĐT.

HIỆU TRƯỞNG
Đinh Thị Mai Thanh

QUY ĐỊNH
Về công tác cố vấn học tập

(Ban hành kèm theo Quyết định số 743/QĐ-ĐHKHCN ngày 24/08/2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

CHƯƠNG I: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Khoản 1

Quy định này quy định về công tác cố vấn học tập (CVHT) cho sinh viên tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi là Trường).

Khoản 2

Quy định này áp dụng đối với các giảng viên được giao nhiệm vụ làm CVHT cho các chương trình đào tạo (CTĐT) trình độ đại học tại Trường.

Điều 2. Mục đích của công tác cố vấn học tập
Khoản 1

Hỗ trợ sinh viên nắm rõ chương trình đào tạo và xây dựng kế hoạch học tập phù hợp.

Khoản 2

Hỗ trợ sinh viên có phương hướng giải quyết các vấn đề liên quan đến học tập.

CHƯƠNG II: TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN LỢI CỦA CỐ VẤN HỌC TẬP
Điều 3. Trách nhiệm của cố vấn học tập
Khoản 1

CVHT phải nắm vững các quy chế, quy định, chương trình và kế hoạch đào tạo của CTĐT được phân công phụ trách, các yêu cầu và nhiệm vụ học tập của sinh viên để tư vấn, hỗ trợ sinh viên.

Khoản 2

CVHT thực hiện các nhiệm vụ sau:

2.1. CVHT cho các CTĐT trình độ đại học

a) Tư vấn sinh viên lựa chọn đăng ký ngành hoặc các học phần tự chọn phù hợp với nhu cầu, điều kiện học tập của sinh viên và mục tiêu, yêu cầu của CTĐT;

b) Tư vấn phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm; hỗ trợ sinh viên đạt chuẩn đầu ra của CTĐT;

c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết khó khăn trong học tập; nhắc nhở sinh viên khi nhận thấy kết quả học tập giảm sút bất thường;

d) Phối hợp với các phòng, ban chức năng để hỗ trợ sinh viên hoàn thành CTĐT hoặc xử lý các khó khăn trong quá trình học tập;

e) Báo cáo Lãnh đạo khoa về các vấn đề liên quan đến CTĐT và tình hình học tập của sinh viên vào cuối học kỳ, cuối năm học hoặc khi được yêu cầu.

2.2. CVHT cho năm bổ trợ tiếng Anh (B0)

a) Tư vấn phương pháp học tập, phát triển kỹ năng tiếng Anh phổ thông và tiếng Anh học thuật;

b) Phối hợp với khoa đào tạo đại cương tư vấn các vấn đề liên quan đến học tập các học phần tiếng Anh khoa học;

c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết khó khăn trong học tập; nhắc nhở sinh viên khi vi phạm quy định đào tạo hoặc có kết quả học tập không đạt yêu cầu;

d) Phối hợp với các phòng, ban chức năng hỗ trợ sinh viên hoàn thành năm học B0;

e) Báo cáo Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ về tình hình học tập và các vấn đề liên quan vào cuối học kỳ, cuối năm học hoặc khi được yêu cầu.

Điều 4. Thời gian làm việc và chế độ báo cáo
Khoản 1

CVHT gặp mặt sinh viên ít nhất 03 lần/học kỳ vào đầu, giữa và cuối học kỳ (trực tiếp hoặc trực tuyến). Mỗi buổi họp phải có biên bản, có xác nhận của đại diện sinh viên.

Khoản 2

Ngoài các buổi gặp định kỳ, CVHT bố trí gặp các sinh viên có vấn đề đặc biệt hoặc có yêu cầu tư vấn.

Khoản 3

Sau các buổi gặp, CVHT báo cáo Trưởng khoa hoặc Giám đốc trung tâm về các vấn đề của sinh viên.

Điều 5. Quyền lợi của cố vấn học tập
Khoản 1

CVHT được hưởng các chế độ theo quy định của Trường.

Khoản 2

CVHT được bố trí tham gia các khóa tập huấn nghiệp vụ liên quan.

CHƯƠNG III: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của các đơn vị trong Trường
Khoản 1. Trách nhiệm của các khoa, trung tâm

a) Phân công CVHT và chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng;

b) Xây dựng kế hoạch công tác CVHT hằng năm;

c) Quản lý hoạt động CVHT;

d) Báo cáo kết quả và đề xuất cải tiến hằng năm.

Khoản 2. Trách nhiệm của Phòng Quản lý đào tạo

a) Trình Hiệu trưởng quyết định giao nhiệm vụ CVHT;

b) Theo dõi, giám sát công tác CVHT;

c) Xây dựng và cung cấp biểu mẫu phục vụ CVHT;

d) Cung cấp thông tin, quy định đào tạo;

e) Tổng kết và đánh giá công tác CVHT hằng năm.

Khoản 3. Trách nhiệm của Phòng Công tác sinh viên

a) Phối hợp xử lý các vấn đề về đời sống, tâm lý sinh viên;

b) Cung cấp thông tin, hồ sơ sinh viên;

c) Cung cấp thông tin về hoạt động ngoại khóa;

d) Đề xuất tập huấn nghiệp vụ CVHT;

e) Phối hợp tổng kết công tác CVHT.

Khoản 4. Trách nhiệm của Phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí

a) Tổ chức khảo sát lấy ý kiến sinh viên;

b) Phối hợp tổng kết công tác CVHT.

Điều 7. Khen thưởng và kỷ luật

CVHT hoàn thành tốt nhiệm vụ được xét thi đua, khen thưởng theo quy định của Trường. Khoa, trung tâm chịu trách nhiệm đánh giá và đề xuất.

Điều 8. Hiệu lực thi hành
Khoản 1

Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Khoản 2

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị đề xuất ý kiến với Phòng Quản lý đào tạo để trình Hiệu trưởng xem xét sửa đổi, bổ sung.

PHỤ LỤC

Phụ lục 1: Hướng dẫn thực hiện công tác cố vấn học tập

Phụ lục 2: Mẫu kế hoạch thực hiện công tác cố vấn học tập

Phụ lục 3: Mẫu biên bản họp công tác cố vấn học tập

HIỆU TRƯỞNG
Đinh Thị Mai Thanh