[DOCUMENT TYPE]: Quyết định và Quy định
[DOCUMENT TITLE]: Về việc ban hành Quy định công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 trình độ đại học
[ISSUING AUTHORITY]: Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội – Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
[DECISION NUMBER]: 775/QĐ-ĐHKHCN
[ISSUED DATE]: 30/08/2024
[LANGUAGE]: Vietnamese

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 trình độ đại học của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 30 tháng 8 năm 2024

Căn cứ pháp lý

Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);

Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;

Quyết định số 1292/QĐ-ĐHKHCN ngày 22/12/2022 của Hiệu trưởng Trường ĐHKHCNHN về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Quyết định số 694/QĐ-ĐHKHCN ngày 15/08/2023 của Hiệu trưởng Trường ĐHKHCNHN về việc sửa đổi điều kiện lên lớp tại Quy chế đào tạo trình độ đại học;

Biên bản họp ngày 24/05/2024 về tổ chức đào tạo năm học B0;

Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.

Điều 1

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 trình độ đại học của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội.

Điều 2

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3

Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí, Trưởng khoa Đào tạo đại cương, Giám đốc Trung tâm Ngoại ngữ, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán – Tài chính và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận

Như Điều 3;

Hiệu trưởng;

Các Phó Hiệu trưởng;

Lưu: VT, QLĐT.

HIỆU TRƯỞNG
Jean-Marc Lavest

QUY ĐỊNH
Về việc công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 của Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

(Ban hành kèm theo Quyết định số 775/QĐ-ĐHKHCN ngày 30/08/2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)

CHƯƠNG I: QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Khoản 1

Quy định này quy định về việc xem xét, công nhận kết quả tiếng Anh năm học B0 của sinh viên chương trình 4 năm tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi là Trường).

Khoản 2

Quy định này áp dụng đối với:

Sinh viên chương trình năm B0 (sau đây gọi là sinh viên) đang theo học tại Trường;

Phòng Quản lý đào tạo (QLĐT);

Khoa Đào tạo đại cương (ĐTĐC);

Trung tâm Ngoại ngữ (TTNN);

Phòng Công tác sinh viên (CTSV);

Phòng Kế toán – Tài chính (KTTC);

Các đơn vị liên quan tham gia đào tạo tại Trường.

Điều 2. Chương trình tiếng Anh năm học B0
Khoản 1

Chương trình tiếng Anh năm học B0 dành cho sinh viên chưa đạt ngưỡng tiếng Anh đầu vào theo yêu cầu, cụ thể:

Chưa có chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên; hoặc

Có kết quả kiểm tra trình độ tiếng Anh phân hệ đào tạo của Trường tương đương IELTS dưới 5.0.

Khoản 2

Cấu trúc chương trình tiếng Anh B0 đang thực hiện:

Học phần: Tiếng Anh giai đoạn 1

Chuẩn đầu ra: A2+

Số tín chỉ: 14

Học phần: Tiếng Anh giai đoạn 2

Chuẩn đầu ra: B1

Số tín chỉ: 14

Học phần: Tiếng Anh giai đoạn 3

Chuẩn đầu ra: B1+/B2- (tương đương IELTS ~5.0)

Số tín chỉ: 12

Học phần: Tiếng Anh khoa học

Số tín chỉ: 20

Điều 3. Điều kiện sinh viên được miễn, giảm tham gia chương trình tiếng Anh năm học B0
Khoản 1

Sinh viên trúng tuyển chương trình 4 năm được xếp lớp tương ứng với kết quả kiểm tra tiếng Anh như sau:

Sinh viên có kết quả kiểm tra đạt trình độ tương đương IELTS dưới 4.0:

Học đầy đủ các học phần Tiếng Anh 3 giai đoạn.

Sinh viên có kết quả kiểm tra đạt trình độ tương đương IELTS từ 4.0 đến 4.5:

Được miễn học các học phần Tiếng Anh giai đoạn 1;

Được công nhận điểm 20/20 cho các học phần này;

Được giảm 50% học phí các học phần Tiếng Anh giai đoạn 1;

Được xét học bổng theo quy định của Trường.

Khoản 2

Trong quá trình học chương trình B0, sinh viên nếu thi và đạt chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên tại các trung tâm/đơn vị được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận thì có thể nộp chứng chỉ cho Trường để được công nhận kết quả, với các quy định sau:

Trường tổ chức 02 đợt tiếp nhận chứng chỉ IELTS:

Tuần đầu tháng 12;

Tuần đầu tháng 3.

Sinh viên nộp chứng chỉ phải đủ điều kiện dự thi các học phần cho đến thời điểm nộp chứng chỉ.

Nếu đáp ứng điều kiện trên:

Sinh viên đủ điều kiện lên lớp;

Có thể đăng ký học trước một số học phần của năm học B1.

Nếu không đáp ứng điều kiện trên:

Sinh viên phải hoàn thành chương trình năm học B0;

Việc xét lên lớp thực hiện theo lịch chung của Trường.

Điều 4. Quy trình nộp chứng chỉ IELTS
Bước 1

Sinh viên nộp chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên về Phòng Quản lý đào tạo (QLĐT) bằng một trong các hình thức sau:

Bản sao công chứng chứng chỉ;

Đề nghị trung tâm cấp chứng chỉ gửi bản mềm về email: daa@usth.edu.vn
;

Gửi bản cứng đến Phòng QLĐT (Phòng 605, Nhà A21, số 18 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội).
Cán bộ Phòng QLĐT hướng dẫn sinh viên viết đơn trình bày nguyện vọng.

Bước 2

Phòng QLĐT phối hợp với Trung tâm Ngoại ngữ (TTNN) kiểm tra tính xác thực của chứng chỉ. Sau khi chứng chỉ hợp lệ, Phòng QLĐT thông báo cho các đơn vị liên quan và sinh viên để thực hiện bước tiếp theo.

Bước 3

Sinh viên lựa chọn thực hiện một trong hai nội dung sau:

Trường hợp sinh viên có nhu cầu nghỉ học tạm thời:

Sinh viên làm thủ tục tại Phòng CTSV theo quy định hiện hành;

Sau khi có Quyết định cho phép nghỉ học tạm thời, Phòng CTSV thông báo cho Khoa ĐTĐC, TTNN và các đơn vị liên quan.

Trường hợp sinh viên có nhu cầu học trước một số học phần của năm học B1:

Sinh viên đăng ký tại Khoa ĐTĐC;

Kết quả các học phần tích lũy được bảo lưu cho năm học B1.

Bước 4

Vào cuối năm học, Phòng QLĐT tổ chức họp xét lên lớp cho sinh viên theo quy định hiện hành.

Điều 5. Tổ chức thực hiện

Phòng Quản lý đào tạo, Phòng Công tác sinh viên, Trung tâm Ngoại ngữ, Khoa Đào tạo đại cương và Phòng Kế toán – Tài chính phối hợp tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.

Hiệu lực thi hành

Quy định này được áp dụng kể từ ngày ban hành.

HIỆU TRƯỞNG
Jean-Marc Lavest