[DOCUMENT TYPE]: Informational Overview
[DOCUMENT TITLE]: Danh mục ngành đào tạo tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH – Đại học Việt Pháp)
[ISSUING AUTHORITY]: Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH)
[DECISION NUMBER]: Không áp dụng
[ISSUED DATE]: Không xác định
[LANGUAGE]: Vietnamese

Danh mục ngành đào tạo tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH – Đại học Việt Pháp)

Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH), còn được gọi là Đại học Việt Pháp, hiện đang đào tạo đa dạng các nhóm ngành tập trung vào lĩnh vực khoa học, công nghệ và kỹ thuật. Các ngành học được phân chia theo từng hệ đào tạo như sau.

PART I: Hệ Đại học (Cử nhân)

USTH giảng dạy bằng tiếng Anh đối với hầu hết các chương trình đào tạo bậc đại học, ngoại trừ ngành Dược học có lộ trình đào tạo riêng. Các ngành đào tạo được chia thành các nhóm chuyên môn chính.

Article 1. Nhóm Công nghệ Thông tin và Toán học

Công nghệ Thông tin và Truyền thông (Information and Communication Technology – ICT)

An toàn Thông tin (Cyber Security)

Khoa học Dữ liệu (Data Science)

Toán Ứng dụng (Applied Mathematics)

Article 2. Nhóm Kỹ thuật và Công nghệ

Công nghệ Vi mạch Bán dẫn (Semiconductor IC Design) – ngành mới mở

Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử (Mechatronics Engineering)

Kỹ thuật Ô tô (Automotive Engineering)

Kỹ thuật Hàng không (Aeronautical Engineering)

Kỹ thuật Điện và Năng lượng Tái tạo (Electrical Engineering & Renewable Energy)

Khoa học Vũ trụ và Công nghệ Vệ tinh (Space Science and Satellite Technology)

Article 3. Nhóm Khoa học Sự sống và Y Dược

Công nghệ Sinh học – Phát triển Thuốc (Biotechnology – Drug Discovery)

Khoa học và Công nghệ Y khoa (Medical Science and Technology)

Khoa học và Công nghệ Thực phẩm (Food Science and Technology)

Dược học (Pharmacy)

Article 4. Nhóm Khoa học Vật liệu, Môi trường và Hóa học

Khoa học Vật liệu Tiên tiến và Công nghệ Nano (Advanced Materials Science & Nanotechnology)

Khoa học Môi trường Ứng dụng (Applied Environmental Science)

Hóa học (Chemistry)

Clause 1. Chương trình song bằng Việt – Pháp

USTH triển khai các chương trình song bằng Việt – Pháp cho một số ngành đào tạo, trong đó sinh viên được nhận:

01 bằng do USTH cấp

01 bằng do trường đại học đối tác tại Pháp cấp

Các ngành có chương trình song bằng bao gồm, nhưng không giới hạn:

Công nghệ Thông tin và Truyền thông (ICT)

Công nghệ Sinh học

Hóa học

PART II: Hệ Thạc sĩ (Master)

Chương trình đào tạo thạc sĩ tại USTH có thời gian đào tạo 02 năm, được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh và thường gắn liền với các hướng nghiên cứu chuyên sâu.

Article 1. Danh mục ngành đào tạo Thạc sĩ

Công nghệ Sinh học: Thực vật – Y sinh – Dược học

Công nghệ Thông tin và Truyền thông

Khoa học Vật liệu Tiên tiến và Công nghệ Nano

Khoa học Vũ trụ:

Viễn thám

Vật lý Thiên văn

Công nghệ Vệ tinh

Năng lượng:

Điện

Năng lượng Tái tạo

Nước – Môi trường – Hải dương học

Article 2. Chương trình đặc thù

Quản trị Vận tải Hàng không Quốc tế (International Air Transport Operations Management – IATOM)

Chương trình liên kết với Trường Hàng không Dân dụng Quốc gia Pháp (École Nationale de l’Aviation Civile – ENAC)

PART III: Hệ Tiến sĩ (PhD)

Chương trình đào tạo tiến sĩ tại USTH tập trung vào các hướng nghiên cứu mũi nhọn của nhà trường, với định hướng nghiên cứu chuyên sâu.

Article 1. Các hướng đào tạo Tiến sĩ

Công nghệ Sinh học:

Nông nghiệp

Y sinh

Dược học

Khoa học Vật liệu Tiên tiến và Công nghệ Nano

Nước – Môi trường – Hải dương học

Công nghệ Thông tin và Truyền thông

Năng lượng

Khoa học Vũ trụ và Ứng dụng 